1)Socket.IO — это библиотека, которая обеспечивает двунаправленную и событийную связь между клиентом и сервером с низкой задержкой.
2)Общение сервера и клиента.
3)Дуплексная радиосвязь способ связи с использованием приёмопередающих устройств, предусматривает одновременную двустороннюю передачу информации.
тк есть сервер и клиент и они могут единовремено общаться друг с другом 
4)JavaScript (Node.js), JavaScript (Deno), Java, Python, Golang, C++, Swift, Dart, .Net, Rust, Kotlin.
5)Long Polling — это технология, которая позволяет получать данные о новых событиях с помощью «длинных запросов». Сервер получает запрос, но отправляет ответ на него не сразу, а лишь тогда, когда произойдет какое-либо событие (например, придёт новое сообщение), либо истечет заданное время ожидания. Используя этот подход, вы можете мгновенно отображать в своем приложении важные события.
6)Long-polling - соединение вернется к длительному опросу HTTP, если соединение WebSocket не может быть установлено.
7)В телекоммуникационных и компьютерных сетях мультиплексирование (иногда сокращенное до мультиплексирования) представляет собой метод,с помощью которого несколько аналоговых или цифровых сигналов объединяются в один сигнал на общей среде. Цель состоит в том, чтобы совместно использовать ограниченный ресурс.
8)Multiplexing - передача нескольких потоков данных с меньшей скоростью по одному каналу связи.
9) Динамические пространства имен - используются для создания отдельных логических каналов, например защищенный канал администратора.